Bonjour !
Nous sommes le jeudi 21 novembre 2021.
Bienvenue dans 5'Sport !
Droits TV : la Ligue de football professionnel lance un appel d’offres.
Récemment, Mediapro, qui détient 80 % des droits télévisés de la Ligue 1 et de la Ligue 2,
s’est retiré à cause de problèmes financiers, laissant un terrain inoccupé.
Les clubs, déjà en péril suite au désastre économique auxquels ils doivent faire face, ont réellement besoin de l’apport financier des diffuseurs.
La LFP (Ligue de football professionnel) a donc fait appel aux diffuseurs traditionnnels qui auraient pu être potentiellement intéressés, en vain.
Orange, qui a pourtant été diffuseur de 2008 à 2012, a décliné la proposition.
La LFP a donc lancé un appel d’offres valable jusqu’au 1er février, en espérant trouver preneur avec un apport financier conséquent.
En cas d'échec, la LFP pourrait innover en se tournant vers les puissants GAFA comme Facebook, Google ou Apple.
La saison passée, Amazon faisait justement son entrée dans la Premier League, et pourrait donc être intéressé.
Cyclisme : Thibaut Pinot se retire du Tour 2021.
Le cycliste français Thibaut Pinot, âgé de 30 ans,
évoluant au sein de l’équipe cycliste Groupama FDJ, a annoncé mardi qu’il se retirait du Tour de France 2021.
Après un abandon en 2019,
il se classe 29e lors du Tour 2020, à 2 heures du vainqueur,
à cause d'une mauvaise chute qui le blesse par malchance au dos lors de la toute première étape.
Mais il ne renonce pas pour autant et réussit à tenir jusqu’à la dernière étape de la Grande Boucle à Paris, une épreuve pas simple psychologiquement.
Mais lorsqu’il découvre le tracé du Tour 2021,
il est assez déçu : il y a peu d’étapes de montagnes, lui qui est connu pour être un grimpeur.
Il décide alors de se retirer et de se consacrer au Giro, le Tour d'Italie, qu’il affectionne particulièrement.
Il y apprécie notamment le cadre moins oppressant qu’en France en matière de médias, sponsors, supporters, [ETC], trop stressants.
Il n’exclut cependant pas un retour sur le Tour 2022.
Foot, volley, hand : le sport sourd suspendu.
Les commissions football, volley et handball ont décidé la suspension des compétitions jusqu’à fin février minimum.
Récemment, la CFFS (Commission fédérale de football sourds) a réfléchi à l’ajustement du calendrier sportif.
Normalement, les pré sélections en équipe de France étaient prévues les 12 et 13 février prochains,
mais elles ont été annulées et reportées aux 26 et 27 février.
Puis en mars, le championnat et la coupe de France reprendront leur cours.
Le planning est donc prêt, en espérant que le la situation épidémique s’améliore et que les compétitions puissent effectivement reprendre.
Les commissions volley et handball réfléchissent encore à la façon d’organiser les choses.
L’équipe de France de handball doit normalement s’envoler pour les championnats d’Europe en Croatie en avril mai prochains.
Open d’Australie : une situation compliquée.
Les joueurs et leur staff sont arrivés par avion récemment à Melbourne, l’Open d’Australie commençant le 8 février.
Mais des cas de Covid 19 ont été détectés dans trois avions.
Résultat, confinement strict pour tout le monde.
Les professionnels du tennis se sont agacés d’être placés à l’isolement et de ne pas pouvoir s’entraîner, ni se préparer pour le tournoi.
Irrité, un joueur a même déclaré que c'était comme être en prison, mais avec le wifi.
Les habitants de Melbourne ont été choqués de ces caprices de la part de ces sportifs de haut niveau.
Les médias et les politiques ont appelé les joueurs à la retenue,
leur rappelant qu’à cause de l’épidémie des gens étaient morts, que d’autres avaient perdu leur emploi
et que Melbourne avait vécu un confinement pendant trois mois.
Leurs plaintes ont donc été très mal perçues.
Certains joueurs ont pris conscience de tout cela et ont présenté leurs excuses.
Échecs : portrait d’un grand maître sourd.
Boris Verlinski est né le 8 janvier 1888 en Ukraine.
En 1909, il participe au tournoi amateur de toutes les Russies, à St Pétersbourg.
Il termine à la 10e place et impressionne.
Puis son niveau s’élève peu à peu, et il participe à de nombreuses compétitions dans tout le pays, remportant de nombreuses victoires.
Il est reconnu comme un joueur de qualité par de grands maîtres des échecs.
Il termine toujours dans les 15 premiers.
Il fait alors partie des 20 meilleurs joueurs d’échecs au monde.
Boris Verlinski participe à des compétitions internationales dans tout le pays, mais jamais hors de ses frontières.
Son style de jeu est remarquable, c’est un fin stratège et tacticien.
Il est évident surtout qu’il aime avoir les Blancs, il est dans ce cas à l’aise car il mène alors le jeu.
Avec les Noirs, sa stratégie est moins performante.
Il meurt à Moscou en 1950, à l’âge de 62 ans.
Ce 5'Sport est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez vous jeudi 28 janvier 2021.
N'hésitez pas à nous envoyer des informations sportives sourdes, merci !